# Лабораторная работа 4<br>

---

## Обязательно к выполнению: <br>
1)В программе должны быть реализованы 2 собственных класса исключений (checked и unchecked), <br> а также обработка исключений этих классов. <br>
2)В программу необходимо добавить использование локальных, анонимных и вложенных классов (static и non-static). <br>

---

### Текст: <br>

---

В течение веков шло закономерное переселение Старцев из глубин моря на сушу -- <br>
этот процесс подстегивался рождением новых материков, хотя и океан никогда не <br>
пустовал. Второй причиной миграции стали трудности по выращиванию и <br>
удерживанию в повиновении шогготов, без которых жизнь под водой не могла <br>
продолжаться. С течением времени, как скорбно поведали нам сюжеты на древних <br>
барельефах, был утрачен секрет создания жизни из неорганической материи, и <br>
Старцам пришлось довольствоваться модификацией уже существующих форм. На <br>
суше у Старцев не было никаких проблем с громадными, но исключительно <br>
послушными рептилиями, а вот размножавшиеся делением шогготы, которые в <br>
результате случайного стечения обстоятельств нарастили до опасного предела <br>
интеллект, беспокоили их чрезвычайно. Старцы всегда управляли шогготами с <br>
помощью гипноза, легко трансформируя эту внушаемую плотную плазму согласно <br>
потребностям и создавая на время нужные им члены и органы, теперь же у <br>
шогготов иногда появлялась способность самим преобразовывать свою плоть по <br>
воспоминаниям о старых приказах властителей. Казалось, у них развился мозг с <br>
неустойчивой системой связей, в котором иногда зарождался сильный волевой <br>
импульс, противоречивший воле хозяина. <br>

Эти бесформенные в обычном состоянии существа состояли из желеподобной пузырчатой массы; <br>
если они обретали форму шара, диаметр их в среднем равнялся пятнадцати футам. Впрочем, <br>
очертания, равно как и объем, менялись у них постоянно: они то создавали себе, то, <br>
напротив, уничтожали органы слуха, зрения, речи, во всем подражая хозяевам, – иногда <br>
непроизвольно, а иногда выполняя команду.Сто пятьдесят миллионов лет тому назад, <br>
где-то в середине перми, шогготы стали совершенно неуправляемыми, и тогда жившие <br>
на морском дне Старцы развязали против них настоящую войну, чтобы силой вернуть свою <br>
прежнюю власть. Многовековая пропасть отделяла нас от того времени, но и теперь мороз <br>
пробирал по коже, когда мы разглядывали картины той войны и особенно ужасное зрелище жертв, <br>
обезглавленных шогготами и выпачканных затем выделяемой ими слизью. <br>